직장인 Office 응급키트! Word 기능 제대로 알고 쓰기




4 차시용지 방향과 머리글을 페이지마다 다르게 작업 하는 팁
5 차시제멋대로 끝판왕! 워드 표 완전정복 (1) - 삽입과 편집
6 차시제멋대로 끝판왕! 워드 표 완전정복 (2) - 서식과 숫자 계산
7 차시제멋대로 끝판왕! 워드 표 완전정복 (3) - 제목 행 반복과 표 분할
8 차시워드 문서에 차트 삽입하고 편집하는 팁
9 차시엑셀 데이터 불러와서 단체 발송 문서와 레이블 작성하는 팁
10 차시엑셀 자료 깔끔하게 워드로 가져오고 수정을 제한하는 팁
11 차시PDF 문서를 워드로 열고 여러 문서를 합쳐 하나로 만드는 팁
12 차시문서 검토도 쉽게! 수정 내역이 자동으로 표시되게 하는 팁
13 차시물어보기 애매한 그것! 워드 인쇄 설정 완전 정복



[1 차시] 자동 번호 매기기 없애고 싶지? 워드 자동 설정 해결 팁

자동으로 변경되는 경우
Ctrl → ct기
(주) (tel) → ㈜ ☎
sunday → Sunday
자동 번호 / 자동 글머리  

파일>옵션>언어교정>자동고침옵션

>입력할 때 자동 서식
  자동으로 글머리 기호 넣기 / 자동으로 번호 매기기 체크 선택/해제

편집기호(→) 숨기기
홈>단락>편집기호표시/숨기기
엔터키는 변화 없음

엔터키 숨기기
파일>옵션>표시>화면에 항상 표시할 서식 기호
단락기호 체크 해제

이제 편집기호(→) 숨기기 하면 엔터키도 같이 선택/해제 가능


[2 차시] 들쭉 날쭉 단락과 줄! 내 마음대로 컨트롤하는 팁
[3 차시] 깔끔한 정렬의 방해꾼! 그림 삽입과 레이아웃 완전정복